# 3.3版本PvE海盗教程

## 精英危险中文论坛

3.3版本PvE海盗教程

#### 作者: y1n4

> 原撰寫人是[dfgqsb236](https://tieba.baidu.com/p/5987152353)，已經同意轉載

3.3版本更新了以后，挖矿收益提升了几十倍，随bgs变动的高价矿物收购点也成了首个官方认可的gold rush，收益直逼2亿cr每小时。

我不是simple miner，我不喜欢挖矿，但是我也想捞上一笔，怎么办呢？去抢呗。

那么抢谁呢？玩家？理论上也不是不行，但是cmdr们的行动一般都难以预测。

虽然欢乐多多，可是收益并不高，你刚扒出5吨10吨货来人家就直接一个boost然后跳去别的星系了，没多少货不说还天女散花把东西撒得到处都是，所以抢劫玩家还只停留在好玩这一层面上，只是现在不会像以前那样亏钱了。

于是我们现在只有一个选择了：傻傻的npc。

之前版本的低温钻石抢劫并没有被移除，但是低温钻石的市场卖价从9万多cr飙升到了100万cr每吨，这就是我们的目标。

在开始教程之前有几点重要的事情先要提一下：

1. 这个方法不太适合新手，对船和魔改有一定的要求，倒不是说新手无魔改没法抢，只是收益会比挖矿低很多，除非你很喜欢抢东西或者很讨厌挖矿，不然新手赚钱还是挖矿来得快
2. 需要熟练使用第三方网站，特别是eddb和inara来查询当前最好的销赃地点，因为销赃地点会随着bgs频繁变动。所以本文并不会提及具体销赃星系，因为十有八九等你看到这篇文章的时候，最高价的站早就换到别的地方去了，本文也不会赘述第三方网站的基本使用方法，橙大和yn都有相关的教程
3. 销赃需要走私技巧，被警察发现了会被罚款，导致收益下降

#### 作者: y1n4

正文开始

### 第一部分 事前准备

#### 1. 信息

首先要确认的是销赃地点。超高价收购货物的原理是当前新版本bgs状态的叠加，当主控派系状态为boom（或者investment）与expansion状态叠加时（目前并不太确定是不是光这两个状态叠加就行，也许还有其他条件），会导致市场收购矿物的价格暴涨，于是就出现了100万一吨的低温钻石甚至160万一吨的虚空蛋白石。

具体操作方法如下：

去eddb，点开commodities，点开low temperature diamonds，eddb会直接从高到低列出数据库中收购价排名最高的站，但由于我们的货是抢来的，排名第一的站不一定有黑市收购我们的货物，于是我们需要一个一个点开这些站，查看有没有黑市。

目标就是带有黑市，在文明区内，并且收购价最高的站（记得别找那些colonia的站）。inara用法相似，并且inara数据更新更快。

接下来要确定作案地点。理想的抢劫地点需要的条件如下:

1. Anarchy政府
2. 经济为agriculture
3. 星系内所有天体比较靠近，这样npc刷新位置会比较集中，否则npc会刷新在几万甚至几十万ls以外，你看不到他，你也不会想超巡里飞20多分钟过去找他的
4. 没有powerplay势力，否则会刷新大量powerplay npc，减低携带低温钻石的npc的刷新几率
5. 人口越多越好
6. 距离销赃地点没有太远
7. 暂不确定，可能boom，investment和expansion星系状态会提高带货npc的刷新几率，但是3.3更新时bgs状态被重置，无法验证

操作方法为eddb，点开system，government一栏选择anarchy，primary economy选择agriculture，reference system输入刚才找到的销赃地点（也可以不填），然后点击find system，在出现的结果中找没有powerplay的星系，点进去查看一下bodies里面的数据，如果所有天体距离都比较近（大约最远的也不超过5000ls这种感觉），就是一个不错的目标了。

如果是实在懒得找，记住这三个星系：Lugger，Kurughnaye和Ross 223，确认下是不是无政府，然后挑个离销赃的地方近的就行。

#### 2. 硬件

配海盗船现在有两种思路，一是用中型船，主要目标是载货量较小的npc，短暂地扛住伤害快速掏空对方货舱后击杀或者赶跑npc，然后捡完剩下的东西，较大的目标只抢一部分货物，剩下的直接放弃，避免爆船。优点是门槛低，并且中型船操作手感好，不挑目标，销赃不容易被警察扫；缺点是相较大船需要频繁销赃，大目标的东西抢不完比较浪费。

比较适合的船是python和两条krait，以python为例的build：[https://s.orbis.zone/1dfe](https://s.orbis.zone/1dfe)

二是用大型船，主要目标是载货量大的npc，站着让npc打你的同时不停地扒货出来捡，掏空之后干掉或者直接走人。优点是载货量大，一次抢好几百吨，运气好直接连着几个大票出现直接满仓走人，而且还不流失不蒸发不浪费；缺点是大船机动感人，超巡里很难受，而且看到小目标一般会比较没有抢的欲望，销赃是进站需要手快一些，不然被扫了就是巨额罚款。比较适合的船是cutter和anaconda，corvette和t10这俩如果你受得了那跳跃距离也不是不能用。

以cutter为例的build：[https://s.orbis.zone/1bdi](https://s.orbis.zone/1bdi)

顺带提一句，武器按照自己的喜好来就好，主要作用是摸一下npc让他开始打你，还有就是拿来对付想黑吃黑的npc海盗。

#### 作者: y1n4

### 第二部分，抢劫过程

首先，出门别忘带limpet，血的教训。保险一点带满仓，但是一般2/3满仓也足够了，太多了直接丢掉就好。

#### 1. 目标

你的目标是带着mining laser的npc，只要出现在anarchy agriculture星系中，这些npc货舱里100%有低温钻石，也没有其他货物（除了偶尔有几个limpet），因此不需要带manifest scanner。一般来说会带mining laser的npc有以下几种船：hauler, adder, dbs，dbe，asps, aspe, t6, keelback，krait mk2，gunship，python，t7，t9，其他也许还有但是我并没有见到过。

但是，另一个重点是目标npc必须没有point defense，目前版本npc存在bug，外模组被打坏之后还是能继续正常工作，因此用seeker/packhound洗甲板现在没有用。ecm无所谓，npc不会拿它来对付你的limpet。

还有一点就是带导弹的npc可能会带来一些麻烦，因为导弹的范围爆炸伤害有可能会频繁地打坏你的limpet，但可以通过侧身对着npc来避免。

#### 2. 抢劫时的操作

在确认完了目标以后，用interdictor把npc从超巡里拉下来就可以开始了。

操作其实很简单：

1. 掏出武器
2. 打npc几下
3. 确认他开始调头来打你了以后立刻停船，然后背对着他
4. npc会靠近到一定距离然后停下不停地锤你
5. 开始放hatch breaker掏npc的货
6. collector放出来开始捡东西
7. 掏空了灭口或者捡完东西直接走人

注意事项：

1. 别打太用力，npc血量太低会逃跑
2. 别距离npc太远了，否则他可能也会逃跑
3. hatch breaker一个掏5t货物，需要不停地放。目标货多的时候注意控制一下节奏，别掏得太快了limpet来不及捡，货物血量会不停地自动减少，血量到0就会炸掉，一声boom就是75万。目标货少可以快速掏空然后打跑/打死npc，控制受到的伤害，但是注意别把货撞坏了
4. 当npc完全停住以后，可以略微调整朝向，把你的货舱盖对着他，提高collector捡东西的速度，但还是得保持大概背对着他，面对他的话他会尝试绕到你背后

#### 3. 威胁

solo模式基本没有威胁，偶尔有npc海盗想黑吃黑，打死或者赢interdiction就好

open模式遇到玩家的几率也不高，由于选择星系时随机性较高，一般cmdr不会去你找的地方

#### 作者: y1n4

### 第三部分，销赃

唯一的注意点，去销赃前再次确认一下之前选的站是否还高价收货，货物价格变动有时候很快，你出发时还是高价，可能完事了去卖的时候价格就降下来了。其他的和普通走私没有区别。

写这篇文章时黑市最高价大约是75万每吨，约为75%正常市场价格。另外顺带一提海盗王势力对价格没有影响，亲测。

## 正文完

## May your children never starve!

#### wuyiso

之前还说当海盗亏本 现在终于有得赚了😂

#### 作者: y1n4

[@wuyiso](http://127.0.0.1:4567/uid/51) 礦工賺了，海盜也賺了 :sweat\_smile:

