# 奧德賽QA：任務流程展示

奧德賽QA：任務流程展示

## 作者: y1n4

[文章原址](https://forums.frontier.co.uk/threads/elite-dangerous-odyssey-mission-q-a-recap.566714/)

各位CMDR好，

上週可是《精英危機四伏：奧德賽》的大新聞呢。我們不僅發布了全新的『奧德賽』pre Alpha畫面，還透露了Alpha測試將於3月29日在PC上進行（更多之後會公布）。遊戲玩法公布後，我們對開發人員Gareth Hughes進行了現場採訪，回答了關於任務的問題，並對『奧德賽』進行了更多有趣的解讀！你可以在YouTube上觀看完整採訪，但如果你偏好閱讀，我們在任務玩法影片下為你準備了Gareth的精煉版回答。

讓我們直接進入主題。

問：影片中的是preAlpha畫面？

沒錯！一切進展迅速，我們正處於開發的最終階段，而我們真的在平衡和打磨一切。我們每天都有相當顯著的進步，遊戲質量在持續提升，持續地！

問：這段影片展示了一個特定的任務，在一個特定的地點，在一個特定的星球上——這是縮放的銀河系範圍?

沒錯！我們所見的是27種不同的地面據點，橫跨六個不同的主題氛圍：農業、工業、採礦、旅遊、研究、軍事。據點的種類非常廣泛，每個主題都有獨特的建築，可以進行獨特的任務類型。我們也有比較通用的任務，可以在所有類型據點中進行。根據星球、目前擁有地面據點的派系類型（通過BGS）等，有諸多不同。

問：能談談我們在地面據點可能會遇到什麼樣的NPC嗎？

一般來說，根據行為，NPC能分為兩種：有你所對抗的守衛，還有平民。很明顯，他們在據點的配置和行為方式是不同的，但我認為最根本影響你與地面據點NPC互動的是背景模擬和你與派系的關係。如果你和那個派系關係友好，那麼你幾乎可以自由地去任何地區探索，你也許也會在那裡發現可以和你互動的任務提供者。但是，如果你和那個派系關係惡劣，那個地面據點最後可能就會變成見人就開槍的情況。

如果拿著槍進去亂射，就連最友好的NPC都會不高興的！只要你毫無緣由地殺害NPC，就會直接對你發布懸賞，你就很公平了! 據點對你的所作所為並沒有什麼類似群體思維的東西，如果你被發現到做了一些會引起NPC敵意反應的事情，這個消息必須傳播才會讓整個據點的守衛發現——在他們把信息發送出去之前，你會有插手的機會。

問：有時候NPC會把你攔下進行掃描，你能談談這方面細節嗎？

沒錯，他們有和你一樣的掃描設備，可以發現你現有的犯罪行為。你可能和派系的關係很融洽，但如果你做了什麼可疑的事情，他們就會用檔案分析儀掃描你，如果發現你身上有轄區內的犯罪懸賞，那麼他們就會立即做出反應。你在影片中還可以發現部分建築有門禁。這是就有幾種方法可以通過，一是通過超載機制，二是你會注意到面板上方的數字『3』，這是所需的授權級別。你可以藉由掃描一個已擁有授權的NPC來取得此授權——實際上就是在竊取他們的身分。 NPC們不喜歡你這樣做，如果你在擁有竊取授權的情況下被掃描，他們也會做出反應。

你有很多方法可以進入一個地面據點，並不是說你就非得舉槍殺進去。你也能通過隱蔽的方式來達成任務，避免邪惡的犯罪行為直接為你帶來麻煩。

問：如果你被掃描過一次，NPC會不會就不管你了？

NPC會因為可疑的事件而起疑。比如說如果他們看到地上被切割面板，他們就會知道有些事情似乎不對，如果他們發現你在面板附近——他們就會調查你。如果你剛被掃描過，另一個NPC不會馬上再來掃描你，但如果你在移動過程中，觸發了這些刺激，他們就會做出反應！

問：玩家是否可以做一些事情來規避砲塔和『巨獸』懸浮無人機等地面據點防禦？

當然，就想任務展示中最終做的——拔掉插頭那樣。取出核心調節器會關閉幾乎所有的東西，比如砲塔，不過這確實意味著所有NPC都會對此做出反應。如果你要更隱蔽的方式，指揮中心裡往往有多個控制台，你可以進入其中關閉各種安全系統。如果你有耐心，你可以掃描NPC，了解巡其邏路線，對你的衣服進行一些改裝，讓你更隱蔽，或者使用消音武器。如果你不想交火的話，你可以到那棟樓里關閉這些設施，讓你的任務更輕鬆。如果你在一個你不應出現的區域被發現，他們一開始會警告和罰款，但如果你冥頑不靈，事情會變得更加激進！

我們有一些經典任務，比如暗殺，還有如破壞和搶奪那樣的新任務。部分任務如果你沒有被發現或沒有殺死任何人，可能還會額外給你一筆獎金。我們正試圖讓任務周圍更有氛圍和故事性。

問：能談談如果任務失敗或者死亡會發生什麼事嗎？

如果你死了，當前進行的任務就會失敗。當你死亡時，你會有兩種選擇。如果你是步行並且沒有飛船（在『奧德賽』中有此可能），你會在最近的太空站或前哨站重生。如果你有船，你可以選擇，是在太空站重生，或者在你的船上重生。如果你的飛船在星球表面，你的飛船會回到軌道上讓你重生，如果它已經停靠在太空站，你會在太空站的飛船中重生。當你死亡時，你背包中的任何東西（不同於永久存儲）都會丟失。

問：影片中的NPC相比其他的NPC並不是那麼難纏，能談談NPC的難度嗎？

這涉及到經典的擊殺時間問題。答案是它的變化非常大，因為都是受裝備影響的。如果我用最差的裝備對抗NPC或者最好裝備的玩家，他們就會碾壓我。他們會覺得我很脆，也很容易被他們殺死。如果我們在一個級別上，那麼就會有所不同。在NPC方面，當你和更高等級的NPC戰鬥時，戰鬥的行為要素也會有所提升，包括準確度、閃避等。如果你在進行的任務，你會得到不錯的獎勵。只要你掃描了玩家或NPC，就能準確地知道他們的強度。

問：能再給我們舉一些任務類型的例子嗎？

另一個有趣的任務是有點像展示影片中的相反！目標據點可能處於離線狀態，你的任務可能是降落後，進入反應堆設施，讓那個地面據點重新運作。有些建築可能會失火，所以一旦上線，你就得一棟一棟建築去排壓、滅火等等。現場也可能會有拾荒者或者其他敵對NPC增加你的任務難度。

問：能不能談談地面據點的授權等級？

是的，這基本上是我們對進入區域的門禁方式之一。遊戲中有一個相當昂貴的消耗品裝置，它可以覆寫一些通常需要一定授權等級的東西。當然，NPC不喜歡看到這玩意兒，但這也是玩家在據點中移動的另一種方式。這是關於選擇的問題，如果我執行一個報酬相對較低的任務，我是使用昂貴的設備，還是換上我的功能套裝，用我的切割器和其他工具開鎖？

問：你能談談『奧德賽』中的各式套裝嗎？

好的，正如在影片中看到那樣，玩家可以根據自己使用的套裝擔任不同的角色。例如戰術套裝可以攜帶兩把主要武器，這是該套裝所特有的，所以你需要思考穿哪些套裝參與任務。

問：『奧德賽』中有不同類型的武器，你能告訴我們為什麼玩家會使用它們嗎？

早在開始設計戰鬥原型的時候，我們就發現艦船戰鬥背後有一些非常有趣的概念，所以我們基本上就沿用了！動能武器擅長對付裝甲，雷射適合對付護盾，等離子對兩者都有不錯的效果，但不如其他兩種武器。在選擇配置時，你會選擇效率最高的武器，所以你可能會想使用雷射對付護盾，動能武器幹掉目標。如果你是團隊合作，你可以專攻，一個玩家解決護盾，另一個可以使用動能武器幹掉他們。

問：在逃跑的時候，我們降落在據點的另一側進行快速撤退，這有一點不一樣吧？

是的，你現在可以自動降落在星球表面。在幾分鐘的影片中很難囊括所有的變化。當玩家們進入Alpha時，他們才會真正明白我們做了什麼。

問：你能談談套裝管理嗎？

有不同的東西會消耗套裝的電力。有維生系統，護盾這樣的東西（開啟後會耗電），還有一些工具也會使用你套裝的電力。在特定情況下，生存也是需要慎重考慮。如果你在地面據點，有一些區域可以為你的套裝充電，但如果你外出探索，肯定會有風險。環境因素也會影響到你的套裝如何讓你活下去。如果你在真正的極端溫度下，你會受到身體上的傷害。你可以在星球上某個溫度合適的地方降落，但也可能很快地跑到某個溫度更高的地方，並陷入危險。

問：最後，即將到來的Alpha測試有多重要？

從我的角度來說，我對玩家針對收入的反饋很感興趣——比如說賞金值多少錢。當玩家開始遊玩，他們很快會找出我們需要調整的地方。諸如武器平衡這樣的事項，我們也會關注，這樣我們就會有時間去思考並做出反應。

再次感謝Gareth在生日之餘參加我們的活動！隨著3月29日Alpha版的接近，我們將在未來幾週內公布更多關於《精英危機四伏：奧德賽》的消息。在那之前，祝指揮官們飛行安全。

## Pradur241

那奥德赛之后是不是就可以带着好友直奔银河了？会不会出现好友一离开舰桥就回到自己船上😀

