# 奧德賽QA：官方太空站導覽

奧德賽QA：官方太空站導覽

## 作者: y1n4

* 太空站的NPC會有動態對話（直播25分30秒處）
* 酒吧有超過800首曲子（直播26分50秒處）
* 站點格局大同小異，一定會有酒吧，但根據不同站點類型和地點會有不同的氛圍
* 竭盡所能讓大廳有不同風格（某些工程師基地也會有大廳）。格局相似，所以在找路方面不會有困難，但高科技、農業等的站點會有更不同的氛圍、光線之類。某些也會有隨地丟棄的垃圾，也有盆栽。你的老家太空站理應要有自己的感覺。
* Arthur felt a planet port he visited, with the different views / interior, had a v distinct feeling from one in vid.
* 不會需要花上25分鐘才走到什麼地方之類的（29分30秒處）
* 你可以在轉動的太空站放鬆看飛船進出，也可以到處亂跑。你也可以去終端機迅速接下任務，也可以直接去找任務提供者交涉。
* 根據你的影響力和BGS對人物進行討價還價，有機會獲得更多獎勵，也有可能失去這個機會
* Pioneer Supplies：販賣你的步行裝備像是武器、套裝和工具，升級也同樣在這裡。偶爾會販賣高級裝備，比如預先改好的武器。這也受BGS所影響，比如高科技站就會影響你能找到的裝備。每個星期都會變動販賣的商品。（33分35秒）
* 酒吧/飛行員酒館：酒保就是類似黑市商人角色，貨物、資產（asset，不知道確切是什麼）、資料等。贓物或者打撈來的東西也可以販賣。可以和對方交換資產、數據，也可以賣給他，但不能從他那裡購買（38分鐘）
* Vista Genomics：生質收購商。會收購探索樣本資料，會有生命體或其他刺激的東西可以掃描，得掃描到一個踉之後才能販賣。（40分10秒）
* 加入外星生物（Exobiology）階級（原文：Exobiology rank goes ‘beyond Elite’ - as do the other ranks now.）
* 各種待探索的要素也會隨時間改變。地平線加入的地質點有機物質點也會更新。
* 些微調整燈光祝你更容易找到所需的商店
* Inter Astra：飛船商店，有新的購買界面
* Apex Interstellar：接駁服務。到機庫會有船等著你（47分鐘30秒）
* Frontline Solutions：若附近有衝突區域就可以把你送過去，得根據BGS結果決定。運送選項包括『Dropship（運兵船）』，可以讓你體驗經典的吊帶座位（harness seat，不知道確切到底是什麼）。到達那裡之後再讓你選擇勢力。戰場會有控制點需要你去佔領。衝突區域會有不同的戰鬥強度與難度。（50分15秒）
* 夜間與白天的衝突區域會截然不同。小隊會帶著手電筒或者雷射光。（以及降落地點、星球類型等）
* Suggests that that’s ‘just one thing that Frontline can do’. So other services? \[52m50s\]
* 太空站的任務面板與目前的大致相同，在很多地方都可以使用。
* 超快速電梯去機庫爆快的
* 聲稱傳送進飛船的呈現方式是為了遊玩理由
* 紀念碑加入遊戲，現在可以申請添加
* A測的每個階段預計是一週，但也可能會延長
* 興趣點無法交易，這些地方有可能是被拋棄、佔領的地方，或許有人會出現
* 理論上可以在A測第三階段發現所有可能的生命形態（前提是條件許可的話
* 會在第三第四階段的2到3天前提取玩家的主遊戲存檔
* 聲音片段和UI都有彩蛋

## HUGOCC

还是希望有第三人称。

