# 【教学】PVP教学指南

## 精英危险中文论坛

## 【教学】PVP教学指南

#### 作者: y1n4

本指南出自华人派系ALLIANCE OF CHINESE ELITE唯一指定混乱邪恶之手，这里代为转发。

有疑问或者想请教，深入♂交流，可以加入我们，feel the power of dark♂side，当然，也欢迎各位新手，路人指挥官

因为准备重启派系了（字面意思，准备重启游戏内派系），加入♂我们，了解更多

DISCORD：discord.ggekYBjrd

下面进入主题（PS：因为是混乱邪恶于基情四射的对射中抽空写的，所以不定期更新

本指南分为：

一、核心思想及原则

二、基础技术

三、1v1战术

四、wing fight战术

五、1vN反gank战术

六、配船及武器选择

七、PVP社区简介

#### 作者: y1n4

### 一、核心思想及原则

1. 别怕死   

既然来PVP了，爆船无法避免，新手打不过别人不丢人，老油条被爆船也是经常有的事。想爆别人船又不想被反爆只能去屠新人，这个请找那个谁，我没法教你。但是也别太壮士了，攒够钱，攒够钱，攒够钱再去PVP，没有Rebuy还义无反顾地冲那叫得不偿失。

1. 别作弊   

外挂不用说了，肯定不能用。主要问题是combat log（狭义是指快爆船时通过任务管理器结束进程来避免爆船，广义包括menu log，指快爆船时按esc退出游戏，并且等那15秒倒数结束后结束游戏）。打不赢要被爆船了就老老实实接受自己的失败，吸取教训，想想下次碰到类似的对手该怎么处理。任务管理器大法在PVP是会被举报的，虽然SBFD封号不勤，但是也有不少人因为此原因被封号了，而且在别人眼中你就成了作弊者（100%官方认证）。另外menu log虽然官方名言不是作弊，但是大部分人都认为这是combat log的一种，属于作弊行为，所以也不要使用。

1. 遵守规则   

第一条最重要的是：关掉report crime（犯罪回报系统），带一群警察打人意味着你并不想公平游戏。

第二条：不要使用增热武器和治疗激光，这些是cancer武器。有人用，但这些人并不受欢迎，而且他们的赢面也不大。

第三条：不high wake（迁跃至其他星系）。这并非硬性规则，你可以选择不遵守，不会招来过多的反感，有些人可能会拿你开玩笑，但是你遵守的话别人可能会觉得你有种，会产生一种莫名的尊敬感。

第四条：打得时候越凶越好，打完了就客气、谦虚一点，毕竟输赢很普通的事，客气点加个好友交个朋友以后碰到可以组队防gank（或一起gank别人）。当然salty是你的风格的话也不阻止，有时候也是很有意思的。

1. 关于魔改   

很遗憾，完全魔改几乎是100%必须，全魔改的船大无魔改就是屌打，而且魔改是正经的游戏内容，虽然很麻烦。想要无魔改PVP只能约战了。

1. 不要慌   

别慌！手忙脚乱肯定会出错，可能让你白白吃一次rebuy。超巡被被人拉下来，进来四个人仔细一看，我艹，PiPko、John Rannes、PeLucheuh和Rinzler，全是SDC名人，怎么办？

跑吧！！犹豫了只有死路一条，反应快也许还能活着出去。刚开始慌是无可避免的，但是如果尽快习惯了的话，或许能省下不少rebuy的钱。

1. 享受游戏   

爆人船开心，被人爆船了也不要太在意，毕竟在大部分情况下说明对面技高一筹。

#### 作者: y1n4

### 二、基础技术

从第一个角度看，PVP可以分为射击、能力管理和飞行三方面。

#### 射击

众所周知，ED的武器一共有三种：炮台Turret、辅助Gimbal和固定Fix（追踪导弹和鱼雷分开叙述）

* 炮台Turret   

PVP用炮台是基本见不着的情况，因为用炮台的伤害过低，游戏中使用炮台的理由一般是两个：一，你用辅助和固定武器瞄不准打不到别人；二，你的船转向太慢跟不上别人。如果用固定武器打不中那是很普遍的现象（harry potter也不会用固定武器:smirk: ），但是如果你开了个配置正确的战斗船却没法用辅助瞄准武器打中敌人的话，说明你可能还缺乏最基础的战斗技能，可以去RES多打些海盗了解一下转向和移动的基础，再此就不多赘述了（当然也会有某些高人开发一些奇葩Build专用砲塔，不过一般见不到）。如果你的船配置正确，一般而言还是完全没问题的。

* 辅助瞄准武器Gimbal   

辅助瞄准在1公里距离内最大30度追踪目标，追踪角度会随着目标距离增加而减少，伤害比固定武器低一些（但这可是官方自动瞄准啊），不管你的对手机动多摩鬼畜都跟得上，而且还能瞄准模组打，咻咻咻就把发电机打爆了，再咻咻咻推进器也爆了，你还能边打边机动，躲开敌人各种抛物线或者避开固定武器的射击角度，怎么看怎么完美。

直到你的敌人放了一个干扰箔条……

所有辅助瞄准武器都会被扰乱，瞄准开始不受控制乱飘，你突然什么都打不中了。

辅助瞄准武器使用起来技术要求极低，武器瞄准目标的时间极高，但是致命弱点就是干扰箔条，如果你的船上所有武器都是辅助瞄准，一旦碰到双箔条甚至三箔条的对手，那么你的劣势会非常大。并不是说辅助瞄准不好，在某些情况下它是要比固定瞄准武器好的，只是在使用的时候你要知道为什么要用它，为什么这里放一个辅助瞄准武器会优于一个固定武器（比如在FDL上使用一把巨型辅助瞄准MC和四把中型PA）。Clipper是个例外，不用辅助瞄准基本没法玩，武器的挂点位置实在太奇葩。

* 固定瞄准武器Fix   

固定武器有着所有同类武器（比如fixed pulse lasery与turret/gimballed版本比较）中最高的DPS和DPE（damage per energy，伤害能量比），另外还存在这railgun和plasma accelerator（PA）这两者只有固定瞄准的武器。使用固定瞄准的最大难点是瞄准，因此十分依赖你对船体的控制，基本上的用上所有的机动方式你才能打出足够的伤害。但是学会使用固定瞄准武器也是很有必要的，毕竟这年头几乎人人双箔条护身。当然不会用也不是说你就没法玩PVP，只是总归会有一些对手让你难以招架。

#### 能力管理

俗称PIPS，通过调整配电器的6个点来分配你的能量输出方向。一共有三个系统需要消耗能量，分别为：

* SYS：护盾恢复，使用散热片、干扰箔条、ECM和点防的电耗
* ENG：推进器Boost消耗
* WEP：武器开火消耗

每个系统最多同时分配4点，不同的系统能带来额外的好处，点数越多好处越大：

* 分配给SYS：能提供护盾额外的伤害减免，最高4个PIPS时能提供高达58%
* 分配给ENG：能提高船的最高速度与转向速度（不影响boost状态）
* 分配给WEP：能降低武器开火热量

但是由于总共只有6个PIPS点（multi crew功能额外每人再赠送1点，但是双人multi crew船完全不会是相同等级船的对手，还是组wing吧，实在点），所以合理分配这6个点非常重要，几乎关系到你一切的战斗行为。

万年2-2-2虽然哪个都不会窘迫到没得用，但是劣势明显：挨打的时候护盾强度没有到最大，追人的时候没法无限boost，方向也跟不上，打人的时候武器打着打着就跟不上了；

万年4-0-2虽然一直能给你最高的防护，但是机动性不行，转向也慢，也只能boost一次，武器能量也容易打光。

总之一直变换能量分配，哪里需要能量就把能量分配到哪里是能量管理的原则。

另外如果使用宏按键分配能量的话有奇效，比如可以设置成按一下宏=按4下方向键上，直接分配4点给ENG

#### 飞行

在写具体内容之前先说一句：

别飞直线

别飞直线

别飞直线

飞直线的感觉就像是趴在地上双手抱头不停地蠕动。

打正面时，人家在那迈着魔鬼般的步伐让你打得很难受，而你却趴在那儿让人随意踩踏……逃跑时一旦别人的速度能追上你了就是一顿践踏，追不上你也先猛踹你几脚再说，反正不用怎么瞄准。

另外，不要吐槽太空飞船为什么有最大速度。ED的战斗是近身狗斗，光速等级的狗斗听起来就不像是人类的反射神经能应付过来的。FOR GAMEPLAY!!!

基础的移动动作有这么几种：

* 前进（forward thrust）
* 后退（backward thrust）
* 水平推进（lateral thrust\)
* 垂直推进\(vertical thrust\)
* 俯仰（pitch）
* 旋转（roll）
* 偏航（yaw）
* 助推（boost）   

其中pitch，roll和yaw是转向动作，本身不会改变你在任何方向上的速度，而其他机动方式不会改变你的机头朝向。

组合使用这些机动方式能让你自由地改变在三维空间中的飞行向量，从而达到进攻或防御的目的。

boost会瞬间在某一个方向上输出大量的推力，从而快速改变飞行方向，并且达到较高的速度。除了后退无法boost以外，你可以向其他各个方向boost，但是前进方向必定有推力。

注意在实际绑定按键的时候，Flight Thrust中的thrust forward和thrust backward的意思是向前推进和向后推进，

和Flight Throttle中的increase throttle和decrease throttle是不一样的，后者是节流阀的增减。

飞行辅助的开与关是ED中的两种飞行模式，俗称faon、fa/on和faoff、fa/off。

这两种飞行方式的最直观区别在于推力是否会自动修正。

举个例子，在faon模式下，你的初始状态为静止不动，此时按住向上推进键并不做任何其他操作，在你的速度达到100m/s后松开按键，你的速度将会逐渐减慢，直至恢复到静止状态；

而在faoff模式下，松开按键后你的速度不会改变，而是维持在100m/s，方向向上，这时如果你想要减速到静止，那必须使用向下推进按键，并且在速度到0的时候松开。适用于其他方向与转向。

第二大区别在于后退、水平和垂直推进。在faon模式下，只有前进方向的速度能到达最大，其他方向的速度大约只能达到80%的最高速，后退只能达到60%（复合使用水平+垂直推进能达到最大速度，后退+水平或垂直能达到93%最大速度），而faoff能在任意方向上达到最大速度。

且某些动作在faon下无法完成，只能在faoff中才能成功。

在faon状态下，节流阀的设定意味着你的推进器以全速加速，直到到达你设定的节流阀速度。当boost的加速效果刚刚结束之时，如果你当前的速度还是高于最高巡航速度的情况下，加入你将节流阀提升到最高，你的速度会缓慢下降，但是只要稍微降低一点点，你的速度会快速下降，直到到达节流阀所设定的速度。

在faoff模式下，节流阀意味着你的推进器的出力大小。比如节流阀设定为向前70%意味着推进器以70%的推力不断加速向前，直到你到达最高速，向后30%意味着以30%的推力向后加速，直到达到最高速。

因此在faoff状态下一般是使用前后推进而不是调整节流阀。水平/垂直移动没有节流阀这玩意，只有推进。不管在faon还是faoff模式下，只要不是静止状态，屏幕上都有星尘不停地飘过，这些星尘的移动方向总是与你当前的移动方向相反，在faoff状态下是判断自己方向的重要依据。

faon模式可以说非常直接明了，你要往哪个方向飞就往哪个方向推进，到位置了松开按键，电脑自动帮你恢复成走直线，而faoff模式下你需要预判何时使用反向推进，抵消之前方向上的推力，包括转向的时候也是。

从来没有试过faoff的朋友可以把船开到空间站外20公里处，然后关掉飞行辅助飞几圈感受一下…………

我第一次尝试的感受：这鬼东西人能开？？？！！！

然而答案是，能开，而且当你熟练掌握之后动作飘逸，甚至不用看都能躲开某些实弹型武器，由于没有固定的飞行轨迹敌人几乎没法瞄准你，不用光束型武器几乎打不中你，枪林弹雨之中来去自如。

虽然这时候别人看你的感觉的确已经不像人了…………

如何练习：

* faon模式么，我也不知道，玩着玩着就会了…………   

开始只是加减节流阀，偶尔用用boost，但是之后逐渐开始多用水平垂直推进，然后逐渐习惯配合boost使用，在这期间又学会了同时进行能量管理，之后就是将各个方向上的推进与射击相结合，不仅能够辅助瞄准，还能有一定的躲闪效果。

* 学习faoff模式就是一门大学问了，以下有几个推荐步骤以及一些关键设置，但是并不是唯一的，也不一定是最适合你的方式，因此仅供参考。   

注意：以下设置仅适用于键盘鼠标，并且可能使你在faon与超巡中十分痛苦，请事先做好心理准备并且开上sidewinder之后再进行

我有hotas给faon和超巡用。

1. 键位设置   

一般而言，鼠标y轴设置为pitch或者pitch inverted，使得鼠标向上移动船头往上抬，向下移动船头往下降即可，x轴个人比较推荐设置成yaw，这样能使用鼠标进行左右微调瞄准（yaw into roll那个东西我是在用不习惯），然后把Relative mouse X-axis和Relative mouse Y-axis两个选项设置为on，这能让你的鼠标在移动后自动回到中心，很适合faoff使用。其他灵敏度，死区和设置还是根据自己喜好以及鼠标型号来比较好。（另外我个人目前由于左手同时管各种机动和chaff等等的东西忙不过来，所以把pips移到了鼠标上：滚轮向上能量进eng，向下进sys，一个侧键是4 pips进wep的宏，看起来十分诡异，估计不适合大部分人）键盘部分，w向前推进（thrust forward），s向后（thrust backward），a向左roll，d向右roll，q向左推进，e向右推进，shift是boost，ctrl向下推进，空格向上推进。记得找4个键设置能量管理，我放在鼠标上了，所以如果想放在键盘上的话根据自己喜好来就好。

1. 刚开始练习   

刚开始的时候可以将机动与掉头分来练习。先在静止状态下手离开鼠标，切换faoff，开始尝试各个方向上的推进，熟悉如何根据星尘方向判断自己的方向，然后尝试在各个方向上移动之后反向推进将速度重新回到0。鼠标的练习分开进行，尝试下pitch和yaw之后如何让船不再旋转。当鼠标键盘都试过然后都有点感觉之后可以组合起来尝试（言下之意，随便玩）。

1. 稍微有点感觉之后   

可以慢慢地开始绕着空间站转圈，并且尽量维持自己与空间站的距离不变。熟练之后可以反转方向，提升速度。什么？怕撞死？本教程第一条：别怕死。包括练习的时候。再说你开的不是sidewinder么…………

1. 绕空间站烦了之后   

去星环绕陨石。

1. 陨石也烦了   

换上战斗船，可以先用gimballed武器，去res打打海盗，暂时尽量避开陨石。学习掌握与npc的距离，别让他们甩开你。

1. 海盗好弱啊   

进去陨石多的地方打。

1. 陨石什么的早就撞不到了   

换上fixed武器再来一遍。注意使用各个方向的推进以及boost辅助瞄准。

1. fixed的武器我能弹无虚发了   

你只能去cg打真人了。

1. cg的大部分人已经被我完虐了   

估计你已经和GCI大部分人都混熟了，峡谷约架吧。

PS:CGI即galactic combat initiative，这个在第七部分会有介绍

1. 我是峡谷之王！   

恭喜你，你已经成为faoff大神了！

（从9开始你已经远远超越我了……）

（另外还有faoff停船，也是挺好玩的）

总而言之，faoff不是一朝一夕能练成的，需要将大量理论转化为肌肉记忆，不停地练习是必要的。如果有小伙伴陪你一起练习与互殴或者有高手陪你实战训练那就再好不过了。

个人强烈推荐在faon模式下能飞好之后，先学习能量管理，再进行faoff的训练。

#### 作者: y1n4

### 进攻

无论是在何种战斗中，进攻都能在一定程度上压制对方，迫使你的敌人采取更多的防御措施，从而减轻自身或队友在防御上的压力。

* 举个例子，在一场wing fight中，你的目标是个菜，被打了根本不躲，也不把pip放进sys，而是只顾着打自己的目标，那么在你追着打的情况下，他很快就会死，有队友一起集火的话更快，压力就减轻了。   

如果你的对手是个高手，他在遭受攻击的同时大部分情况下都会选择高速机动并适当地提高护盾pip（如果他有盾的话），势必导致他无法像没人干扰时那样瞄着原先的目标攻击，也没有原来那么多的pip给wep充能保持开火效率。

首先，拿你的武器开火射击敌人是最普通的进攻方式，但是并不是说站稳了pew pew pew能打中就完事了，实战中你的对手会进行很多机动来躲开你的射击角度，甚至躲开你射出去的子弹，你必须及时调整自己的动作来尽量抵消对手的躲避动作，让自己的射击更加准确。换句话来说就是多使用水平与垂直推进辅助瞄准，不要完全依赖roll，pitch和yaw。

撞击也是一种十分重要的进攻手段，特别是对于质量大，速度快的船来说（撞俗称class 5 hardpoint，能造成比任何武器的一发都要高出许多的伤害）。

但是必须注意时机：比如bi-weave甲抗船一般在没有护盾的时候会选择避免撞击，毕竟bi-weave的卖点就是护盾高速回复；FDL很轻，一般都会避免相撞，但是也可以拿撞击来收人头。

总的来说大概是这个原则：FDL大部分情况下不撞；bi-weave有盾时不管是啥都给我撞，没盾是只考虑撞比自己轻，护甲弱而且没盾或快要没盾的敌人；全甲抗无盾船在其他船掉盾或者快没盾时用力撞，其他时间最好避开。

锁定模组攻击是一种十分高效的攻击手段，在没有MRP之前，无盾船很难pvp就是这个原因。

甲还剩一半发电机就爆了，这是十分痛苦的一件事。攻击背对你的敌人时也可以选择攻击推进器，成功打爆的话能让其直接丧失行动能力。锁定模组攻击在目标有护盾时和普通攻击几乎没有区别。

### 防御

在面对敌人的攻击时，积极地采取一些防御措施能有效地延长你的存活时间。

最基础的就是有护盾时将4pip调整到sys中，提升护盾的强度。

理想状态是在你被攻击前的一瞬间转移pip进入sys，在不受攻击时立刻将pip移动到eng和wep中，保持自己不断地高速机动和攻击。（但是注意尽量保持sys中能量不为空，因为护盾恢复自然恢复与使用chaff，散热片也会消耗sys中的能量，bi-weave盾掉了要是不给sys能量的话护盾是不会重新生成的，关键时刻没有能量使用chaff和散热片也很尴尬）4-0-2非常不提倡，不有效利用船的机动性也不最大化火力的话十分不利于防御。

第二基础的防御方式就是使用chaff等utility槽中的装置进行防御。

前文中提到过，chaff能使对手的万向武器几乎直接报废，对于使用全万向武器的敌人来说十分头疼，一般只有在十分近的距离以内才能造成一些伤害，因此使用chaff时记得不要靠敌人太近，这也是为什么一般不推荐大型船使用chaff，因为对手只要靠近一些距离之后就能继续对你造成可观的伤害。另外使用chaff的时机也需要注意一下，不要再与敌人交错之后放一个chaff，等到再次面对敌人时chaff效果已经过去了或者几乎结束了，一般选择敌人正在或者即将攻击你时使用。

点防（point defence）与ecm是针对导弹与鱼雷的防御手段，其中点防是全自动的，只要有非我方的导弹，鱼雷进入点防射程是就会自动开火，有一定几率击毁目标（不是你的敌对目标发射的导弹鱼雷在飞入点防射程之后也会触发点防攻击射程内的目标，不管这些导弹鱼雷是不是冲着你来的），因此能在战斗之前得知你的对手会使用大量导弹的话，装备几个点防是个不错的选择。然而点防对鱼雷以及packhound效果不佳，只有一个的话击坠普通导弹的几率也不是很高，因此在不知道对手配置的情况下很少有人会装备大量点防来防御导弹。ecm需要手动启用，并且有最长4秒（？）的充能时间，随着充能时间变长影响范围会扩大，最大3km，范围内受影响的追踪导弹会全部丢失目标后乱飞并且自爆，鱼雷受到影响后会暂时丢失目标朝随机方向飞行，持续大约8秒之后重新获取目标继续追踪（2.2.03的时候是这样，由于afk了一小段时间并不知道2.3有没有更改），对dumbfire missile没有效果。（注意自己发射的导弹鱼雷也会被自己的ecm干扰）由于ecm使用起来比较繁琐，可能会对其他事情造成一定的干扰，使用的话需要斟酌一下，毕竟顾着放ecm干扰一发导弹却吃了一轮pa齐射或者撞到陨石这种事一般都是不太划算的。

第三种防御是通过自身的机动性配合使用大量的水平/垂直推进与boost来避开对方的火力。

这种防御一般对固定武器比较有效果（万向武器你只需要按一下chaff按钮），特别是万年4-0-2的对手，可以比较容易飞出他们的射击角度，他们不管是飞行速度还是转向速度都跟不上。另外在结合成熟的faoff技巧后，这种高机动防御性飞行方式还能让你躲开瞄准你发射的慢速实弹武器，比如pa和cannon，在一部分情况下即使你看不见也能躲开在中远距离上发射的飞行物，迫使你的对手只能想尽一切办法靠近你再攻击，此时180°调头后再次boost就能在敌人反应过来之前再次拉开距离，大大降低wing fight中此类武器使用者的攻击效率，让你在被集火时也能保持十分长的生存时间。

第四，TAKE COVER!!!!!!!

是的，找掩体，如果有掩体的话。在例如res这样有大量陨石存在的地方非常实用，躲在石头后面的时候能提供给你一些宝贵的时间来调整方向，甚至距离足够远的情况下可以停下使用reboot/repair来恢复回盾或者抢救一下完全损坏的重要模组（虽然只有1%，但是能用了啊，不过注意武器很有可能发射一次之后马上又不能用了，其他模组的故障概率也十分高）。注意是找掩体，别自己一头撞上去了，记得提前适当减速。（极端情况下，可以用敌人当掩体，也可以拿队友当掩体，嘿！嘿！嘿！不过难度非常大，一般都是无意之中搞成功的）

另外举一个攻守结合例子

roll 90°，然后与fdl对冲。普遍认为fdl是一条机动性十分高的船，拥有十分强大的垂直推进能力，数据上也证实了这一观点，但并不意味着fdl在任何时候都是如此。事实上如果在fdl的满巡航速度时进行机动的话，roll，pitch和yaw的速率会大打折扣，就算4 pip在eng也没有多少改善，特别是yaw，本身在蓝区与boost时都不是让人很满意，高速状态降低之后顿时让人有一种“我是不是在开T9”的错觉。因此在与fdl面对面相向对冲的时候，突然旋转至船身与fdl呈90°夹角，并且向下推进的同时boost，这一招可以直接让一些经验不足的对手无法瞄准你（拼了老命使用yaw），经验丰富的对手也不得不花一些时间来调整自己的船（roll+pitch），从而能取得一定的优势。（其他一些船例如python也有这个特点，可以针对使用，但是fas的yaw特别快，使用效果可能差一点）

